Repository: Nuitka/Nuitka-website
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/doc/user-manual.po
Languages: zh_cn

source: Nuitka User Manual
zh_cn: Nuitka 用户手册

source: Overview
zh_cn: 概览

source: This document is the recommended first read if you are interested in using Nuitka, understand its use cases, check what you can expect, license, requirements, credits, etc.
zh_cn: 如果你对使用 Nuitka 感兴趣，建议首先阅读这份文档，了解它的使用情况，检查你可以期待什么，许可证，要求，信用等等。

source: It then executes uncompiled code and compiled code together in an extremely compatible manner.
zh_cn: 然后它以一种极其兼容的方式将未编译的代码和已编译的代码一起执行。

source: You can use all Python library modules and all extension modules freely.
zh_cn: 你可以自由使用所有 Python 库模块和所有扩展模块。

source: Nuitka translates the Python modules into a C level program that then uses ``libpython`` and static C files of its own to execute in the same way as CPython does.
zh_cn: Nuitka 将 Python 模块翻译成 C 级程序，然后使用 ``libpython`` 和自己的静态 C 文件，以 CPython 的方式执行。

source: All optimization is aimed at avoiding overhead, where it's unnecessary. None is aimed at removing compatibility, although slight improvements will occasionally be done, where not every bug of standard Python is emulated, e.g. more complete error messages are given, but there is a full compatibility mode to disable even that.
zh_cn: 所有的优化都是为了避免开销，在没有必要的地方。没有任何优化是为了消除兼容性，虽然偶尔会做一些轻微的改进，但并不是标准 Python 的每一个错误都被模拟，例如给出更完整的错误信息，但有一个完全的兼容模式来禁用这些错误。

source: Usage
zh_cn: 语法

source: Requirements
zh_cn: 需求

source: C Compiler: You need a compiler with support for C11 or alternatively for C++03 [#]_
zh_cn: C 编译器。你需要一个支持 C11 或 C++03 的编译器 [#]_

source: Currently this means, you need to use one of these compilers:
zh_cn: 目前这意味着，你需要使用下面这些编译器：

source: The MinGW64 C11 compiler on Windows, must be based on gcc 11.2 or higher. It will be *automatically* downloaded if no usable C compiler is found, which is the recommended way of installing it, as Nuitka will also upgrade it for you.
zh_cn: Windows 上的 MinGW64 C11 编译器，必须基于 gcc 11.2 或更高。如果没有找到可用的 C 编译器，它将被自动下载，这是推荐的安装方式，因为 Nuitka 也会为你升级它。

source: Visual Studio 2022 or higher on Windows [#]_, older versions will work but only supported for commercial users. Configure to use the English language pack for best results (Nuitka filters away garbage outputs, but only for English language). It will be used by default if installed.
zh_cn: Windows [#]_ 上的 Visual Studio 2022 或更高版本，旧版本可以工作，但只支持商业用户。配置使用英语语言包以获得最佳效果（Nuitka 过滤掉垃圾输出，但只针对英语语言）。如果安装了，它将被默认使用。

source: On all other platforms, the ``gcc`` compiler of at least version 5.1, and below that the ``g++`` compiler of at least version 4.4 as an alternative.
zh_cn: 在所有其他平台上，至少使用 5.1 版的 ``gcc`` 编译器，低于此版本的 ``g++`` 编译器至少使用 4.4 版作为替代。

source: The ``clang`` compiler on macOS X and most FreeBSD architectures.
zh_cn: macOS X 和大多数 FreeBSD 架构上的 ``clang`` 编译器。

source: On Windows the ``clang-cl`` compiler on Windows can be used if provided by the Visual Studio installer.
zh_cn: 在 Windows 上，如果 Visual Studio 安装程序提供，可以使用 Windows 上的 ``clang-cl`` 编译器"

source: For Python 3.3/3.4 and *only* those, we need other Python version as a *compile time* dependency.
zh_cn: 对于 Python 3.3/3.4 和只有这些，我们需要其他 Python 版本作为 *编译时* 的依赖。

source: Nuitka itself is fully compatible with all listed versions, but Scons as an internally used tool is not.
zh_cn: Nuitka 本身与所有列出的版本完全兼容，但 Scons 作为内部使用的工具却不兼容。

source: For these versions, you *need* a Python2 or Python 3.5 or higher installed as well, but only during the compile time only. That is for use with Scons (which orchestrates the C compilation), which does not support the same Python versions as Nuitka.
zh_cn: 对于这些版本，你 *需要* 也安装 Python2 或 Python3.5 或更高的版本，但只在编译时才需要。这是为了与 Scons（协调 C 语言编译）一起使用，它不支持与 Nuitka 一样的 Python 版本。

source: In addition, on Windows, Python2 cannot be used because ``clcache`` does not work with it, there a Python 3.5 or higher needs to be installed.
zh_cn: 此外，在 Windows 上，不能使用 Python2，因为 ``clcache`` 不与它一起工作，需要安装 Python 3.5 或更高版本。

source: Moving binaries to other machines
zh_cn: 将二进制文件转移到其他机器上

source: The created binaries can be made executable independent of the Python installation, with ``--standalone`` and ``--onefile`` options.
zh_cn: 创建的二进制文件可以独立于 Python 的安装，使用 ``--standalone`` 和 ``--onefile`` 选项，使之可执行。

source: Binary filename suffix
zh_cn: 二进制文件名后缀

source: The created binaries have an ``.exe`` suffix on Windows. On other platforms they have no suffix for standalone mode, or ``.bin`` suffix, that you are free to remove or change, or specify with the ``-o`` option.
zh_cn: 创建的二进制文件在 Windows 上有一个 ``.exe`` 的后缀。在其他平台上，它们没有独立模式的后缀，或 ``.bin`` 后缀，你可以自由删除或改变，或用 ``-o`` 选项指定。

source: The suffix for acceleration mode is added just to be sure that the original script name and the binary name do not ever collide, so we can safely do an overwrite without destroying the original source file.
zh_cn: 添加加速模式的后缀只是为了确保原始脚本名称和二进制名称不会发生冲突，所以我们可以安全地进行覆盖而不破坏原始源文件。

source: It **has to** be CPython, Anaconda Python.
zh_cn: 它 **必须** 是 CPython，Anaconda Python。

source: You need the standard Python implementation, called "CPython", to execute Nuitka, because it is closely tied to implementation details of it.
zh_cn: 你需要标准的 Python 实现，称为 "CPython"，来执行 Nuitka，因为它与它的实现细节紧密相连。

source: It **cannot be** from Windows app store
zh_cn: 它不能从 Windows 应用商店获得。

source: It is known that Windows app store Python definitely does not work, it's checked against. And on macOS "pyenv" likely does **not** work.
zh_cn: 众所周知，Windows 应用商店的 Python 肯定不工作，它被检查过。而在 macOS 上，"pyenv" 可能不会工作。

source: Operating System: Linux, FreeBSD, NetBSD, macOS X, and Windows (32/64 bits).
zh_cn: 操作系统：Linux、FreeBSD、NetBSD、macOS X 和 Windows（32/64 位）。

source: Others may work as well. The portability is expected to be generally good, but the e.g. Scons usage may have to be adapted. Make sure to match Windows Python and C compiler architecture, or else you will get cryptic error messages.
zh_cn: 其他的也可能起作用。预计可移植性总体上是好的，但如 Scons 的使用可能要进行调整。确保与 Windows 的 Python 和 C 编译器架构相匹配，否则你会得到神秘的错误信息。

source: Architectures: x86, x86_64 (amd64), and arm, likely many more
zh_cn: 架构：x86、x86_64（amd64）和 arm，可能还有更多的架构

source: Other architectures are expected to also work, out of the box, as Nuitka is generally not using any hardware specifics. These are just the ones tested and known to be good. Feedback is welcome. Generally, the architectures that Debian supports can be considered good and tested too.
zh_cn: 其他架构预计也能工作，开箱即用，因为 Nuitka 一般不使用任何硬件特性。这些只是经过测试的、已知的好东西。我们欢迎反馈。一般来说，Debian 支持的架构也可以被认为是好的，并且经过测试。

source: Support for this C11 is a given with gcc 5.x or higher or any clang version.
zh_cn: 使用 gcc 5.x 或更高版本或任何 clang 版本，对这个 C11 的支持是必然的。

source: The MSVC compiler doesn't do it yet. But as a workaround, as the C++03 language standard is very overlapping with C11, it is then used instead where the C compiler is too old. Nuitka used to require a C++ compiler in the past, but it changed.
zh_cn: MSVC 的编译器还没有做到这一点。但作为一种变通方法，由于 C++03 语言标准与 C11 非常重合，然后在 C 编译器太旧的地方用它代替。Nuitka 在过去需要一个 C++ 编译器，但它改变了。

source: Download for free from https://www.visualstudio.com/en-us/downloads/download-visual-studio-vs.aspx (the community editions work just fine).
zh_cn: 从 https://www.visualstudio.com/en-us/downloads/download-visual-studio-vs.aspx 免费下载（社区版可以正常使用）。

source: The latest version is recommended but not required. On the other hand, there is no need to except pre-Windows 10 support, and they might work for you, but support of these configurations is only available to commercial users.
zh_cn: 建议使用最新版本，但不是必须的。另一方面，不需要除 Windows 10 之前的支持，它们可能对你有用，但对这些配置的支持只提供给商业用户。

source: Command Line
zh_cn: 命令行

source: The recommended way of executing Nuitka is ``<the_right_python> -m nuitka`` to be absolutely certain which Python interpreter you are using, so it is easier to match with what Nuitka has.
zh_cn: 推荐执行 Nuitka 的方式是 ``<the_right_python> -m nuitka``，以绝对确定你使用的是哪种 Python 解释器，这样更容易与 Nuitka 的内容相匹配。

source: The next best way of executing Nuitka bare that is from a source checkout or archive, with no environment variable changes, most noteworthy, you do not have to mess with ``PYTHONPATH`` at all for Nuitka. You just execute the ``nuitka`` and ``nuitka-run`` scripts directly without any changes to the environment. You may want to add the ``bin`` directory to your ``PATH`` for your convenience, but that step is optional.
zh_cn: 其次是执行裸 Nuitka 的最佳方式，即从源码签出或存档，不需要改变环境变量，最值得注意的是，你完全不必为 Nuitka 弄乱 ``PYTHONPATH``。你只需直接执行 ``nuitka`` 和 ``nuitka-run`` 脚本，不需要对环境做任何改变。你可能想把 ``bin`` 目录添加到你的 ``PATH`` 中，以方便你使用，但这一步是可选的。

source: Moreover, if you want to execute with the right interpreter, in that case, be sure to execute ``<the_right_python> bin/nuitka`` and be good.
zh_cn: 此外，如果你想用正确的解释器执行，在这种情况下，一定要执行 ``<the_right_python> bin/nuitka``，就可以了。

source: Pick the right Interpreter
zh_cn: 挑选合适的解释器

source: If you encounter a ``SyntaxError`` you absolutely most certainly have picked the wrong interpreter for the program you are compiling.
zh_cn: 如果你遇到一个 ``SyntaxError``，你绝对是为你正在编译的程序选择了错误的解释器。

source: Nuitka has a ``--help`` option to output what it can do:
zh_cn: Nuitka 有一个 ``--help`` 选项来输出它能做什么。

source: The ``nuitka-run`` command is the same as ``nuitka``, but with a different default. It tries to compile *and* directly execute a Python script:
zh_cn: ``nuitka-run`` 命令与 ``nuitka`` 相同，但有一个不同的默认值。它试图编译和直接执行一个 Python 脚本：

source: This option that is different is ``--run``, and passing on arguments after the first non-option to the created binary, so it is somewhat more similar to what plain ``python`` will do.
zh_cn: 这个不同的选项是 ``--run``，并在第一个非选项之后向创建的二进制文件传递参数，所以它与普通的 ``python`` 会做的事情有些类似。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: License
zh_cn: 许可证

source: Tutorial Setup and build on Windows
zh_cn: 教程设置和在 Windows 上构建

source: This is basic steps if you have nothing installed, of course if you have any of the parts, just skip it.
zh_cn: 这是基本步骤，如果你什么都没有安装，当然如果你有任何一个零件，就跳过它。

source: Setup
zh_cn: 设置

source: Install Python
zh_cn: 安装 Python

source: Install Nuitka
zh_cn: 安装 Nuitka

source: Verify using command ``python -m nuitka --version``
zh_cn: 使用命令 ``python -m nuitka --version`` 进行验证。

source: Write some code and test
zh_cn: 编写一些代码并进行测试

source: Create a folder for the Python code
zh_cn: 为 Python 代码创建一个文件夹

source: make a python file named **hello.py**
zh_cn: 创建名为 **hello.py** 的 Python 文件

source: Test your program
zh_cn: 测试你的程序

source: Do as you normally would. Running Nuitka on code that works incorrectly is not easier to debug.
zh_cn: 像平常那样做。在工作不正确的代码上运行 Nuitka，并不容易调试。

source: Build it using
zh_cn: 采用以下方式构建

source: This will prompt you to download a C caching tool (to speed up repeated compilation of generated C code) and a MinGW64 based C compiler unless you have a suitable MSVC installed. Say ``yes`` to both those questions.
zh_cn: 这将提示你下载一个 C 语言缓存工具（以加速重复编译生成的 C 代码）和一个基于 MinGW64 的 C 语言编译器，除非你已经安装了合适的 MSVC。对这两个问题都说 ``yes``。

source: Run it
zh_cn: 运行它

source: Execute the ``hello.exe`` created near ``hello.py``.
zh_cn: 执行在 ``hello.py`` 附近创建的 ``hello.exe``。

source: Distribute
zh_cn: 分发

source: To distribute, build with ``--standalone`` option, which will not output a single executable, but a whole folder. Copy the resulting ``hello.dist`` folder to the other machine and run it.
zh_cn: 要分发，用 ``--standalone`` 选项构建，这不会输出一个单一的可执行文件，而是整个文件夹。将生成的 ``hello.dist`` 文件夹复制到另一台机器上并运行它。

source: You may also try ``--onefile`` which does create a single file, but make sure that the mere standalone is working, before turning to it, as it will make the debugging only harder, e.g. in case of missing data files.
zh_cn: 你也可以尝试 ``--onefile``，它确实创建了一个单一的文件，但在转向它之前，要确保单纯的独立运行，因为它将使调试更加困难，例如在数据文件丢失的情况下。

source: Use Cases
zh_cn: 用例

source: Use Case 1 - Program compilation with all modules embedded
zh_cn: 用例 1 - 嵌入所有模块的程序编译

source: If you want to compile a whole program recursively, and not only the single file that is the main program, do it like this:
zh_cn: 如果你想递归地编译整个程序，而不是只编译作为主程序的单个文件，可以这样做：

source: There are more fine grained controls than ``--follow-imports`` available. Consider the output of ``nuitka --help``. Including less modules into the compilation, but instead using normal Python for it will make it faster to compile.
zh_cn: 有比 ``--follow-imports`` 更精细的控制。考虑一下 ``nuitka --help`` 的输出。在编译中包括更少的模块，而使用正常的 Python 进行编译，会使编译速度更快。

source: In case you have a source directory with dynamically loaded files, i.e. one which cannot be found by recursing after normal import statements via the ``PYTHONPATH`` (which would be the recommended way), you can always require that a given directory shall also be included in the executable:
zh_cn: 如果你有一个带有动态加载文件的源目录，即通过 ``PYTHONPATH`` 正常导入语句后无法找到的目录（这将是推荐的方式），你总是可以要求一个特定的目录也应包括在可执行文件中：

source: If you don't do any dynamic imports, simply setting your ``PYTHONPATH`` at compilation time is what you should do.
zh_cn: 如果你不做任何动态导入，只需在编译时设置你的 ``PYTHONPATH`` 就可以了。

source: Use ``--include-plugin-directory`` only if you make ``__import__()`` calls that Nuitka cannot predict, because they e.g. depend on command line parameters. Nuitka also warns about these, and point to the option.
zh_cn: 只有在你进行 Nuitka 无法预测的 ``__import__()`` 调用时，才使用 ``--include-plugin-directory``，因为它们依赖于命令行参数。Nuitka 也会警告这些，并指出该选项。

source: The resulting filename will be ``program.exe`` on Windows, ``program.bin`` on other platforms.
zh_cn: 产生的文件名在 Windows 上将是 ``program.exe``，在其他平台上是 ``program.bin``。

source: The resulting binary still depend on CPython and used C extension modules being installed.
zh_cn: 产生的二进制文件仍然依赖于 CPython 和使用的 C 扩展模块被安装。

source: If you want to be able to copy it to another machine, use ``--standalone`` and copy the created ``program.dist`` directory and execute the ``program.exe`` (Windows) or ``program`` (other platforms) put inside.
zh_cn: 如果你想能够把它复制到另一台机器上，使用 ``--standalone`` 并复制创建的 ``program.dist`` 目录并执行放在里面的 ``program.exe`` （Windows）或 ``program`` （其他平台）"

source: Use Case 2 - Extension Module compilation
zh_cn: 用例2 -- 扩展模块的编译

source: If you want to compile a single extension module, all you have to do is this:
zh_cn: 如果你想编译一个单一的扩展模块，你所要做的就是这样：

source: The resulting file ``some_module.so`` can then be used instead of ``some_module.py``.
zh_cn: 产生的文件 ``some_module.so`` 就可以代替 ``some_module.py`` 使用。

source: It's left as an exercise to the reader, to find out what happens if both are present.
zh_cn: 这是留给读者的一个练习，以找出如果两者都存在会发生什么。

source: The option ``--follow-imports`` and other variants work as well, but the included modules will only become importable *after* you imported the ``some_module`` name.
zh_cn: 选项 ``--follow-imports`` 和其他变体也可以工作，但所包含的模块只有在你导入了 ``some_module`` 的名字之后才会变得可以导入。

source: The resulting extension module can only be loaded into a CPython of the same version and doesn't include other extension modules.
zh_cn: 产生的扩展模块只能加载到同一版本的 CPython 中，并且不包括其他扩展模块。

source: Use Case 3 - Package compilation
zh_cn: 用例3--软件包的编译

source: If you need to compile a whole package and embed all modules, that is also feasible, use Nuitka like this:
zh_cn: 如果你需要编译整个软件包并嵌入所有模块，那也是可行的，像这样使用 Nuitka：

source: The inclusion of the package contents needs to be provided manually, otherwise, the package is empty. You can be more specific if you want, and only include part of it. Data files located inside the package will not be embedded by this process, you need to copy them yourself with this approach.
zh_cn: 包内容的包含需要手动提供，否则，包是空的。如果你愿意，你可以更具体一些，只包括一部分。位于包内的数据文件不会被这个过程嵌入，你需要用这种方法自己复制它们。

source: Use Case 4 - Program Distribution
zh_cn: 用例4--程序分发

source: For distribution to other systems, there is the standalone mode which produces a folder for which you can specify ``--standalone``.
zh_cn: 对于分发到其他系统，有一种独立模式，它产生一个文件夹，你可以指定 ``--standalone``。

source: Follow all imports is default in this mode. You can selectively exclude modules by specifically saying ``--nofollow-import-to``, but then an ``ImportError`` will be raised when import of it is attempted at program runtime.
zh_cn: 在这种模式下，"跟随所有 import" 是默认的。你可以有选择地排除模块，特别是说 ``--nofollow-import-to``，但是当在程序运行时试图导入它时，会出现 ``ImportError``。

source: For data files to be included, use the option ``--include-data-file=<source>=<target>`` where the source is a file system path, but target has to be specified relative. For standalone you can also copy them manually, but this can do extra checks, and for onefile mode, there is no manual copying possible.
zh_cn: 对于要包含的数据文件，使用选项 ``--include-data-file=<source>=<target>``，其中 ``source`` 是一个文件系统路径，但 ``target`` 必须指定为相对路径。对于单机版，你也可以手动复制它们，但这可能会做额外的检查，而对于单文件模式，不可能有手动复制。

source: To copy some or all file in a directory, use the option ``--include-data-file=/etc/*.txt=etc/`` where you get to specify shell patterns for the files, and a subdirectory where to put them, indicated by the trailing slash.
zh_cn: 要复制一个目录中的部分或全部文件，使用选项 ``--include-data-file=/etc/*.txt=etc/``，你可以为这些文件指定 shell 模式，以及用尾部斜线表示的放置它们的子目录。

source: To copy a whole folder with all files, you can use ``--include-data-dir=/path/to/images=images`` which will copy all files including a potential subdirectory structure. You cannot filter here, i.e. if you want only a partial copy, remove the files beforehand.
zh_cn: 要复制整个文件夹的所有文件，你可以使用 ``--include-data-dir=/path/to/images=images``，这将复制所有文件，包括潜在的子目录结构。你不能在这里进行过滤，也就是说，如果你只想要一个部分的拷贝，请事先删除文件。

source: For package data, there is a better way, using ``--include-package-data`` which detects data files of packages automatically and copies them over. It even accepts patterns in shell style.
zh_cn: 对于包的数据，有一个更好的方法，使用 ``--include-package-data``，它可以自动检测包的数据文件并将其复制过来。 它甚至可以接受 shell 风格的模式。

source: With data files, you are largely on your own. Nuitka keeps track of ones that are needed by popular packages, but it might be incomplete. Raise issues if you encounter something in these.
zh_cn: 对于数据文件，你在很大程度上是靠自己的。Nuitka 记录了流行软件包所需要的数据，但它可能并不完整。如果你在这些方面遇到了问题，请提出来。

source: When that is working, you can use the onefile mode if you so desire.
zh_cn: 当这个工作完成后，如果你愿意，你可以使用 ``onefile`` 模式。

source: This will create a single binary, which on Linux will not even unpack itself, but instead loop back mount its contents as a filesystem and use that.
zh_cn: 这将创建一个单一的二进制文件，在 Linux 上，它甚至不会自己解压，而是将其内容作为一个文件系统循环回装，并使用该文件。

source: There are more platform specific options, e.g. related to icons, splash screen, and version information, consider the ``--help`` output for the details of these and check the section "Good Looks".
zh_cn: 还有更多的平台特定选项，例如与图标、闪屏和版本信息有关的选项，请考虑 ``--help`` 输出以了解这些细节，并查看 "Good Looks" 部分。

source: Currently these expanded tokens are available:
zh_cn: 目前，这些扩大的 token 可以使用。

source: What this Expands to
zh_cn: 这将扩展到什么？

source: Example
zh_cn: 示例

source: User temporary file directory
zh_cn: 用户临时文件目录

source: Time in seconds since the epoch.
zh_cn: 自纪元以来的时间，以秒为单位。

source: Full program filename of executable.
zh_cn: 可执行文件的完整程序文件名。

source: It is your responsibility to make the path provided unique, on Windows a running program will be locked, and while using a fixed folder name is possible, it can cause locking issues in that case, where the program gets restarted.
zh_cn: 你有责任使提供的路径是唯一的，在 Windows 上，一个正在运行的程序将被锁定，虽然使用一个固定的文件夹名称是可能的，但在这种情况下，它可能导致锁定问题，即程序被重新启动。

source: Usually you need to use ``%TIME%`` or at least ``%PID%`` to make a path unique, and this is mainly intended for use cases, where e.g. you want things to reside in a place you choose or abide your naming conventions.
zh_cn: 通常你需要使用 ``%TIME%`` 或者至少使用 ``%PID%`` 来使路径唯一，这主要是针对使用情况的，例如你希望事物驻留在你选择的地方或者遵守你的命名惯例。

source: Use Case 5 - Setuptools Wheels
zh_cn: 用例5 - Setuptools 轮子

source: If you have a ``setup.py``, ``setup.cfg`` or ``pyproject.toml`` driven creation of wheels for your software in place, putting Nuitka to use is extremely easy.
zh_cn: 如果你有一个 ``setup.py``、``setup.cfg`` 或 ``pyproject.toml`` 驱动的为你的软件创建轮子的地方，把 Nuitka 用起来是非常容易的。

source: Lets start with the most common ``setuptools`` approach, you can - having Nuitka installed of course, simply execute the target ``bdist_nuitka`` rather than the ``bdist_wheel``. It takes all the options and allows you to specify some more, that are specific to Nuitka.
zh_cn: 让我们从最常见的 ``setuptools`` 方法开始，你可以--当然是安装了 Nuitka，简单地执行目标 ``bdist_nuitka`` 而不是 ``bdist_wheel``。它接受所有的选项，并允许你指定一些特定于 Nuitka 的内容。

source: If for some reason, you cannot or do not what to change the target, you can add this to your ``setup.py``.
zh_cn: 如果由于某种原因，你不能或不愿意改变目标，你可以把这个添加到你的 ``setup.py`` 中。

source: To temporarily disable the compilation, you could remove above line, or edit the value to ``False`` by or take its value from an environment variable if you so choose, e.g. ``bool(os.environ.get("USE_NUITKA", "True"))``. This is up to you.
zh_cn: 为了暂时禁止编译，你可以删除上面这一行，或者把它的值编辑成 ``False``，或者从环境变量中取值，如果你选择的话，例如 ``bool(os.environ.get("USE_NUITKA", "True"))``。这由你决定。

source: Or you could put it in your ``setup.cfg``
zh_cn: 或者你可以把它放在你的 ``setup.cfg`` 里。

source: And last, but not least, Nuitka also supports the new ``build`` meta, so when you have a ``pyproject.toml`` already, simple replace or add this value:
zh_cn: 最后，但不是最不重要的，Nuitka也支持新的 ``build`` meta，所以当你已经有一个 ``pyproject.toml`` 时，简单替换或添加这个值：

source: Tweaks
zh_cn: 调整

source: Icons
zh_cn: 图标

source: For good looks, you may specify icons. On Windows, you can provide an icon file, a template executable, or a PNG file. All of these will work and may even be combined:
zh_cn: 为了好看，你可以指定图标。在 Windows 上，你可以提供一个图标文件、一个可执行模板或一个 PNG 文件。所有这些都可以使用，甚至可以组合使用：

source: Splash screen
zh_cn: 闪屏

source: Splash screens are useful when program startup is slow. Onefile startup itself is not slow, but your program may be, and you cannot really know how fast the computer used will be, so it might be a good idea to have them. Luckily with Nuitka, they are easy to add for Windows.
zh_cn: 当程序启动缓慢时，飞溅的屏幕很有用。Onefile 启动本身并不慢，但你的程序可能很慢，而且你无法真正知道所用的电脑会有多快，所以拥有它们也许是个好主意。幸运的是，有了 Nuitka，它们很容易为 Windows 添加。

source: For splash screen, you need to specify it as an PNG file, and then make sure to disable the splash screen when your program is ready, e.g. has complete the imports, prepared the window, connected to the database, and wants the splash screen to go away. Here we are using the project syntax to combine the code with the creation, compile this:
zh_cn: 对于闪屏，你需要将其指定为 PNG 文件，然后确保在你的程序准备好后禁用闪屏，例如已经完成导入，准备好窗口，连接到数据库，并希望闪屏消失。这里我们使用项目语法将代码与创建结合起来，编译时要注意：

source: Typical Problems
zh_cn: 典型问题

source: Memory issues and compiler bugs
zh_cn: 内存问题和编译器错误

source: Sometimes the C compilers will crash saying they cannot allocate memory or that some input was truncated, or similar error messages, clearly from it. There are several options you can explore here:
zh_cn: 有时 C 语言编译器会崩溃，说他们不能分配内存，或者一些输入被截断了，或者类似的错误信息，显然是来自于此。这里有几个选择，你可以探索一下：

source: Ask Nuitka to use less memory
zh_cn: 要求 Nuitka 使用更少的内存

source: Avoid 32 bit C compiler/assembler memory limits
zh_cn: 避免 32 位 C 语言编译器/汇编器的内存限制

source: Do not use a 32 bits compiler, but a 64 bit one. If you are using Python with 32 bits on Windows, you most definitely ought to use MSVC as the C compiler, and not MinGW64. The MSVC is a cross compiler, and can use more memory than gcc on that platform. If you are not on Windows, that is not an option of course. Also using the 64 bits Python will work.
zh_cn: 不要使用 32 位的编译器，而要使用 64 位的。如果你在 Windows 上使用 32 位的 Python，你最应该使用 MSVC 作为 C 编译器，而不是 MinGW64。MSVC 是一个交叉编译器，在该平台上可以比 gcc 使用更多的内存。如果你不在 Windows 上，当然就没有这个选择了。另外，使用 64 位的 Python 也能工作。

source: Use LTO compilation or not
zh_cn: 是否使用 LTO 编译

source: With ``--lto=yes`` or ``--lto=no`` you can switch the C compilation to only produce bytecode, and not assembler code and machine code directly, but make a whole program optimization at the end. This will change the memory usage pretty dramatically, and if you error is coming from the assembler, using LTO will most definitely avoid that.
zh_cn: 用 ``--lto=yes`` 或 ``--lto=no``，你可以将 C 语言的编译切换到只产生字节码，而不是直接产生汇编码和机器码，但在最后做整个程序的优化。这将大大改变内存的使用，如果你的错误来自汇编器，使用 LTO 将最能避免这种情况。

source: Switch the C compiler to clang
zh_cn: 将 C 语言编译器切换为 clang
